To do... xd
 
temas:

Propiedades numeros pseudoaleatorios
	- Complejidad computacional
	- Uniformidad
	- No correlación serial
	
Tipos de numeros pseudoaleatorios

Algoritmos de generación clasicos/tradicionales
	- cuadrados medios
	- congruencia lineal
	- congruencia aditiva
	- congruencia multiplicativa

Se vió la primera prueba para probar los numeros
pseudo aleatorios

	chi cuadrado
	se utilizó la tabla chi cuadrado y se vieron las diferentes 
	formulas para hallar los intervalos y a partir de aqui obtener la frecuencia
	y se compara con la frecuencia esperada a partir de esto se obtiene la diferencia
	y se suma, con esto tenemos el error obtenido y este tiene que ser menor 
	al obtenido en la tabla de chi cuadrado
	en esta tabla este valor se ubica con el margen de error y con el grado de libertad
	
	SE dijo que durante el curso se va a trabajar con margen de error del 5% 0.05.

Se vió la segunda prueba para probar los numeros 
pseudo aleatorios
	
	Prueba de medias:
	se definieron las variables necesarias para realizar esta prueba, numero de datos, promedio
	z, alpha, limites para crear el intervalo mediante el cual se van a verificar los datos.
	y se determinó que si la media de los datos esta dentro del intervalo obtenido, entonces
	se dice que cumplió la prueba.

	prueba de varianzas
	se definieron las mismas variables de la prueba anterior, en adición se neceista la varianza
	y chi cuadrado para alpha/2 y para 1 - alpha/2, con estos anteriores se hallan los limites
	en esta prueba el intervalo es decreciente, por lo que el limite inferior es mayor que el
	limite superior, y se dice que los datos pasaron la prueba si la varianza esta dentro de 
	este limite.
	
	antes de realizar la prueba de varianzas el conjunto de datos debe pasar la prueba de medias.
	estas dos pruebas son para Ri y son para probar la incomprensibilidad computacional.

Volví despues de tanto tiempo xd.

clase de montecarlo

se hablaron de los pros, los contras, y los componentes para utilizar el metodo montecarlo.
queda pendiente llenar el archivo con las clases anteriores.

Random walk

Tipos de simulaciones
	Continuas.
	Discretas.
Maneras de realizar una simulación
	Estatica.
	Dinamica.
	Determinista.
	Estocastica.

Clase MARKOV

se habló de que es un proceso de markov, que es la propiedad de markov y cual es la probabilidad de transición de estado
y porque se llaman así y que deben cumplir para ser estas.


