To do... xd
 
temas:

Propiedades numeros pseudoaleatorios
	- Complejidad computacional
	- Uniformidad
	- No correlación serial
	
Tipos de numeros pseudoaleatorios

Algoritmos de generación clasicos/tradicionales
	- cuadrados medios
	- congruencia lineal
	- congruencia aditiva
	- congruencia multiplicativa

Se vió la primera prueba para probar los numeros
pseudo aleatorios

	chi cuadrado
	se utilizó la tabla chi cuadrado y se vieron las diferentes 
	formulas para hallar los intervalos y a partir de aqui obtener la frecuencia
	y se compara con la frecuencia esperada a partir de esto se obtiene la diferencia
	y se suma, con esto tenemos el error obtenido y este tiene que ser menor 
	al obtenido en la tabla de chi cuadrado
	en esta tabla este valor se ubica con el margen de error y con el grado de libertad
	
	SE dijo que durante el curso se va a trabajar con margen de error del 5% 0.05.

Se vió la segunda prueba para probar los numeros 
pseudo aleatorios
	
	Prueba de medias:
	se definieron las variables necesarias para realizar esta prueba, numero de datos, promedio
	z, alpha, limites para crear el intervalo mediante el cual se van a verificar los datos.
	y se determinó que si la media de los datos esta dentro del intervalo obtenido, entonces
	se dice que cumplió la prueba.

	prueba de varianzas
	se definieron las mismas variables de la prueba anterior, en adición se neceista la varianza
	y chi cuadrado para alpha/2 y para 1 - alpha/2, con estos anteriores se hallan los limites
	en esta prueba el intervalo es decreciente, por lo que el limite inferior es mayor que el
	limite superior, y se dice que los datos pasaron la prueba si la varianza esta dentro de 
	este limite.
	
	antes de realizar la prueba de varianzas el conjunto de datos debe pasar la prueba de medias.
	estas dos pruebas son para Ri y son para probar la incomprensibilidad computacional.

Volví despues de tanto tiempo xd.

clase de montecarlo

se hablaron de los pros, los contras, y los componentes para utilizar el metodo montecarlo.
queda pendiente llenar el archivo con las clases anteriores.

Random walk

Tipos de simulaciones
	Continuas.
	Discretas.
Maneras de realizar una simulación
	Estatica.
	Dinamica.
	Determinista.
	Estocastica.

Clase MARKOV

se habló de que es un proceso de markov, que es la propiedad de markov y cual es la probabilidad de transición de estado
y porque se llaman así y que deben cumplir para ser estas.

Se solicitó realizar un ejercicio de probabilidad de estados.

con markov la idea es llegar a la probabilidad de cada uno de los estados

todas las probabilidades que salgan de un estado deben dar 1
porque cada estado es condicionante. *siempre y cuando el condicionante sea el mismo
la suma de las probabilidades de un condicionante debe ser igual a 1*

se me terimnaron los datos y ahora me toca tomar notas unicamente aqui xd.

y lo demas en el cuaderno

notese (en el cuaderno) que las probabilidades que salaen de cada estado al sumarlas
da 1.

probabilidad de estado estable / probabilidad estacionarias en el tiempo

Se denomina calculo de las probabilidades de estado estable 
y se denotan por la letra pi en mayuscula.

se calcucula la cantidad de probabilidades de estado segun la cantidad de estados.

en el caso de seco y humedo tenemos 2 PI0 y PI1

para calcular la probabilidad de un día seco

PI0 = P00*PI0 + PI10*PI1

suma de las probabilidades condicionales que generan ese evento.
en este caso 0,8 y 0,6.

probabilidad de un día humedo

PI1 = P01*PI0 + P11*PI1

suma de los condicionales que generan ese evento 
en este caso 0,2 y 0,4.

se añade una ecuacion de restricción a las ecuaciones obtenidas la cual se añade siempre

1 = PI0 + PI1 (ver cuaderno)


__________________________________________________________________________________________________

Segundo corte

explicación taller segundo 50

un restaurante
se simulará la cocina, importante cada cocinero tiene habilidades especiales
y el congelador es una cola
ya que es unicamente un congelador para los 3 cocineros

Se simula la caja
de aqui es importante los pagos
en efectivo se cancela en la caja
y por tarjeta o transancción se paga en la mesa 
y el cajero debe levantarse de la caja a recibir la transacción por tarjeta o a banco
si el cajero se levanta y hay fila para pagar en efectivo entonces la fila deberá esperar a que el cajero vuelva
conseguir los tiempos que se demoran las cajas 

Se simulan las mesas
20 mesas de 5 puestos exactamente iguales
todo lo que esta en rojo se va a pedir en la sustentación.
problema de minimización: 

Se siumilan las meseros
un mesero puede estar tomando una orden por lo que estará ocupado y no podrá estar limpiando mesas.
menaje: los cuchillos tenedores, cubiertos.


Se simulan los platos.
conseguir los platos nosotros mismos.
de aqui tenemos que conseguir los tiempos, los ingredientes y el tiempo de preparación.


Se simulan los clientes.
debemos ir a un restaurante y medir los tiempos.
recordar como generar una distribución. generar la curva de los datos.
el cliente debe tener una capacidad de consumo.
pago único: una persona paga todo.
pago americano: cada quien paga su cuenta.
pago dividido: sumar y dividir.

Se simulan 15 semanas con 10 horas de servicios diarias 
10 horas por 7 días .

la idea es desarrollar un modelo que logre resolver este problema.
y realizar la optimización.

tener el modelo ya hecho para dentro de un mes. 




leer sobre muestras y poblaciones.



